---
title:  "[Software Engineering] 📒 소프트웨어 디자인 패턴이란?"
excerpt: "제한된 공간과 시간안에서 어떻게 데이터를 처리할지에 대한 알고리즘을 알아보자"
categories:
  - Software Engineering
tags:
  - [아키텍처 스타일, MVC, 계층형, 클라이언트 서버형, 계층형, 파이프필터]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-03-22
last_modified_at: 2023-03-22
---


## 📘 아키텍처란?

컴퓨터 초기의 프로그램은 주로 어셈블리 언어로 작성되었고, 이를 이해하기 위하여 추상화를 하는 것은 매우 간단한 규모였다.  
하지만 프로그램이 20~30을 넘어가는 `Procedure` 규모가 된다면, 전체를 한꺼번에 작업하거나 생각하기 쉽지 않다.  
이를 해결하기 위한 해결책 또한 `추상화`이다.  

아키텍처란 다음과 같다.  

 - **<span style="color:red">아키텍처</span>는 시스템의 구성요소들 간의 관계와 원칙, 그리고 그들이 이루는 전반적인 <span style="color:red">구조</span>를 정의하는 것이다.**

일반적으로 코드에서 여러가지 함수들이 담겨져 있는 **패키지라는 개념도 클래스를 의미있는 관련된 그룹으로 구성**하는 일종의 아키텍처 개념이다.  

이때 아키텍처 구성 요소 안에서 이루어지는 상세 설계에서 디자인 패턴이 사용된다.  

<span style="color:red">디자인 패턴</span>은 자주 접하는 문제에 대한 설계 솔루션을 제공한다.

### 📌 운영체제는 컴퓨터의 모든 자원(resource) 관리  

 - 하드웨어 자원
 - 소프트웨어 자원
 - 데이터 자원

### 📌 운영체제는 자원에 대한 독점(exclusive) 권한 소유  

 - 자원에 대한 모든 권한은 운영체제에게만 있다.

### 📌 운영체제는 관리자(supervisor)  

 - 실행중인 프로세스 관리 및 여러가지 하드웨어에 대한 관리

### 📌 운영체제는 소프트웨어(softWare)  

 - 커널(Kernel)이라고 불리는 핵심 코드와 UI를 비롯한 도구프로그램 및 장치를 제어하는 드라이버들로 구성  

<br>

<div class="notice--warning" markdown="1">
`프로세서`와 `프로그램` 차이  

- 프로그램: 실행되기 전 상태  
- 프로세서: 실행된 상태
</div>

<br>

## 📖 운영체제의 기능  pmfd

 - **프로세스 관리 (process management)**
 - **메모리 관리 (memory management)**
 - **파일 시스템 관리 (file system management)**
 - **장치 관리 (device management)**
 - 네트워크 관리
 - 보안 관리
 - 기타 관리

이중 위의 4개를 운영체제가 관리하는 4대 자원(Resource) 라고 한다.  

<br>

### 📖 운영체제의 역사

1. 고정 프로그래밍 방식
2. 내장 프로그래밍 방식
3. 프로그림 로딩 시대
   - 로더의 등장
4. 원시 운영체제 GM OS의 탄생
5. 최초의 운영체제 GM-NAA I/O 개발
   - 배치(batch) 및 라이브러리의 등장

<div class="notice--warning" markdown="1">
로더란?  

 - 컴퓨터 운영체제의 일부분으로 하드디스크에 있는 특정 프로그램을 주기억 장치에 저장하고 실행하는 역할
</div>

<div class="notice--warning" markdown="1">
배치란?  

 - 개발자들이 작성하여 쌓아 놓은 작업들을 순서대로 하나씩 메모리에 적재, 한 번에 하나의 작업 실행
</div>


<br>

## 📖 다양한 구조의 운영체제

1. 배치(batch) 운영체제
2. **다중프로그래밍(Multiprogramming) 운영체제**
3. 시분할 프로그래밍(Time Sharing Multiprogramming) 운영체제
4. 개인(Personal)용 운영체제
5. 임베디드 운영체제
6. 모바일 운영체제

<br>

## 📖 운영체제의 스케쥴링 기법 - 멀프태프스

1. 멀티 프로그래밍
   - **단일 CPU** 상에서 여러 프로그램을 메모리에 올리고 현재 실행중인 프로세서가 **입출력 작업을 요청하고 결과를 기다릴** 동안 다른 프로세스를 수행할 수 있도록 하는 기법
2. 멀티 태스킹
   - **단일 CPU** 상에서 다수의 작업을 운영체제 스케쥴링에 의해 **시간을 쪼개서(시분할)** 번갈아 가면서 처리
3. 멀티 프로세싱
   - **다수의 CPU/코어가 다수의 프로세스를 협력적으로 동시**에 처리하는 것을 의미
4. 멀티 스레딩
   - **다수의 CPU/코어** 프로세스(들)을 여러 개의 스레드들로 나누고 각 **스레드들을 협력적으로 동시에 처리**하는 것을 의미


<br>

## 📋 되집어보기

 - 운영체제의 정의
 - 운영체제의 기능
 - 로더의 뜻
 - 배치의 뜻
 - 스케쥴링 기법 4가지 종류와 의미
 
<br>

***
    개인 공부 기록용 블로그입니다.
    틀리거나 오류가 있을 경우 제보해주시면 감사하겠습니다.😁