---
title:  "[SpringBoot] 💡 REST API란?"
excerpt: "REST와 API가 대체 무슨 용도이며 어떤 뜻을 가지는지에 대해서 알아보자"
categories:
  - SpringBoot
tags:
  - [REST, API, RESTFUL, SpringBoot]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-03-05
last_modified_at: 2023-03-05
---

## 📘 REST 란?

 - `REST`는 `Representational State Transfer`의 약자로써, `대표 상태 전송` 이란 뜻이다.
 - 즉, 여러가지 자원에 대하여 대표적인 이름을 지정하고
 - `URI`에 명시되어 있는 여러가지 HTTP 메소드를 이용하여
 - 해당 자원의 상태를 전송하는 것을 의미한다.

### 📌 구성요소

 - 자원(Resource) : URI
 - 행위(Verb) : HTTP Method
 - 표현(Representation of Resource)

### 📌 특징

 - Server-Client (클라이언트 - 서버 아키텍처)
   - 서로에 대한 의존성을 낮추는 기능
 - Stateless (무상태성)
   - 서버에 상태 정보를 따로 저장하지 않는다.
   - 각각의 모든 요청을 완전히 별개의 것으로 인식하고, 처리한다.
 - Cacheable (캐시 가능성)
   - 웹 표준 HTTP 를 그대로 사용하므로, 웹에서 사용하는 캐시 기능을 적용할 수 있다.
   - 캐시가 가능한 정보에 대해서는 캐시에 저장해두고 같은 요청에 대해서 해당 데이터를 가져다가 처리한다.
 - Layered System (계층화)
   - REST 서버는 네트워크 상에 다중 계층으로 구성이 가능하다.
   - 하지만, Clients는 REST API Server 만 호출하면 된다.
 - Uniform Interface (유니폼 인터페이스)
   - REST 서버는 HTTP 표준 전송 규약을 따르기 때문에, 어떠한 언어로 만들었는지와 상관없이, 플랫폼 및 기술에 종속되지 않고, 타 언어, 플랫폼, 기술과 호환 및 연동이 가능하다.
 - Code-On-Demand
   - Server로부터 스크립트를 받아서 Client에서 실행한다.

<br>

## 📖 API 란?

`API`란 `Application Programming Interface`의 약자로, `API`는 애플리케이션에서 제공하는 인터페이스를 의미한다.  
여러가지 애플리케이션 사이 통신을 하는 과정에서, 서로 어떠한 요청에 대한 응답이나 반응에 대한 통신규약을 정의한 것을 정의한다.
따라서 `API` 를 통하여 서버나 프로그램 사이를 연결할 수 있다.  

<br>

### 📌 REST API

 - REST API 는 REST의 규칙을 따르는 API 를 의미한다.  
 - REST 아키텍쳐를 구현하는 웹 서비스를 `RESTFUL하다` 라고 표현한다.


<br>

## 📖 REST의 URL 설계 규칙

 - 도큐먼트 : 객체 인스턴스와 유사한 개념
 - 컬렉션 : 서버에서 관리하는 디렉터리라는 리소스
 - 스토어 : 클라이언트에서 관리하는 리소스 저장소  


 - ULR에는 정보의 자원을 표현해야한다.
   - 동사 -> 명사, 대문자 -> 소문자
   - 컬랙션 이름으로는 복수명사 사용
   - 스토어 이름으로는 복수명사 사용
 - 슬래시 구분자(/)
   - URL의 마지막에는 포함되지 않는다.
   - 계층 관계를 나타내는데 사용한다.
 - 하이폰 사용 (-)
   - 불가피하게 긴 URL 경로를 나태낼 때 사용
   - 언더바 (_)는 사용하지 않는다.
 - 파일의 확장자는 URL에 포함되지 않는다.
   - HTTP 에서 제공하는 Accept 헤더를 사용한다.


<br>

***
    개인 공부 기록용 블로그입니다.
    틀리거나 오류가 있을 경우 제보해주시면 감사하겠습니다.😁